Repository: addegbenga/dem
Catalog: po/*.po
Languages: zh_cn

source: For Windows CMD, enter this:
zh_cn: Windows CCMD 输入此选项:

source: "%USERPROFILE%\cairo_projects"
zh_cn: “% USERPROFILE cairo_ Projects” ( % USERPROFILE cairo_ Projects) ( % USERPROFILE cairo_ Projects) ( % USERPROFILE cairo_ projects) ( % USERPROFILE cairo_ projects) ” (% USERPERPROFILE cairo_ projects) ( %) (% USERPROFILE cairo_ projects) ( %) (% USERPROPILILE) (项目) (项目)

source: Note: From now on, for each example shown in the book, we assume that you will be working from a Scarb project directory. If you are not using Scarb, and try to run the examples from a different directory, you might need to adjust the commands accordingly or create a Scarb project.
zh_cn: 注意 : 从现在开始, 对于书中显示的每个示例, 我们假设您将使用“ 疤痕” 项目目录。 如果您没有使用“ 疤痕” 项目目录, 并尝试从不同的目录运行示例, 您可能需要相应调整命令或创建“ 疤痕” 项目 。

source: Creating a Project with Scarb
zh_cn: 创建带有刀疤的工程

source: Let’s create a new project using Scarb.
zh_cn: 让我们用刀疤创建一个新项目。

source: Navigate to your _cairo_projects_ directory (or wherever you decided to store your code). Then run the following:
zh_cn: 导航到您的 _cairo_ projects_ 目录 (或决定存储代码的地址) 。 然后运行以下操作 :

source: It creates a new directory and project called _hello_world_. We’ve named our project _hello_world_, and Scarb creates its files in a directory of the same name.
zh_cn: 它创建了一个新的目录和工程,名为_Hello_world_。我们命名了我们的工程_Hello_world_,Scarb在同一个名称的目录中创建了自己的文件。

source: Go into the _hello_world_ directory with the command `cd hello_world`. You’ll see that Scarb has generated two files and one directory for us: a _Scarb.toml_ file and a _src_ directory with a _lib.cairo_ file inside.
zh_cn: 进入“ cd hello_world” 命令的 _hello_world_目录。你会看到,疤痕为我们生成了两个文件和一个目录:一个 _Scarb.toml_文件,以及一个包含 _lib.cairo_文件的 _src_目录。

source: It has also initialized a new Git repository along with a `.gitignore` file
zh_cn: 它还启动了一个新的 Git 仓库,以及一个`.gitignore'文件。

source: Note: Git is a common version control system. You can stop using version control system by using the `--no-vcs` flag. Run `scarb new --help` to see the available options.
zh_cn: 注: Git 是一个通用的版本控制系统。 您可以使用 ` - no- vcs' 旗帜停止使用版本控制系统。 运行'scarb new - help'以查看可用的选项 。

source: Open _Scarb.toml_ in your text editor of choice. It should look similar to the code in Listing 1-1.
zh_cn: 在您选择的文本编辑器中打开 _Scarb.toml_。 它应该与列表 1-1 中的代码相似 。

source: <span class="filename">Filename: Scarb.toml</span>
zh_cn: <span类="filename" >Filename: Scarb.toml </span>

source: ```toml [package] name = "hello_world" version = "0.1.0" edition = "2023_11" # See more keys and their definitions at https://docs.swmansion.com/scarb/docs/reference/manifest [dependencies] # foo = { path = "vendor/foo" } ```
zh_cn: *Toml [包 名称 = "Hello_world" 版本 = "0.1.0" 版本 = "2023_11" # 更多钥匙及其定义见 https://docs.swmansion.com/scarb/docs/ reference/manifest [dependies] # foo = {路径 = "vendor/foo" } *

source: <span class="caption">Listing 1-1: Contents of _Scarb.toml_ generated by `scarb new`</span>
zh_cn: <span类=“ caption” > listing 1-1:`scarb new_/span>生成的_Scarb.toml_的内容

source: This file is in the [TOML](https://toml.io/) (Tom’s Obvious, Minimal Language) format, which is Scarb’s configuration format.
zh_cn: 此文件采用[ TOML] (https://toml.io/) (Tom的显性、 最小语言) 格式, 即刀疤的配置格式 。

source: The first line, `[package]`, is a section heading that indicates that the following statements are configuring a package. As we add more information to this file, we’ll add other sections.
zh_cn: 第一行,`[包 `,是一节标题,显示以下语句正在配置一个软件包,随着我们增加更多信息,我们将增加其他部分。

source: The next three lines set the configuration information Scarb needs to compile your program: the name of the package and the version of Scarb to use, and the edition of the prelude to use. The prelude is the collection of the most commonly used items that are automatically imported into every Cairo program. You can learn more about the prelude in [Appendix D](./appendix-04-cairo-prelude.md).
zh_cn: 接下来的三行设置了配置信息 Scarb 需要来编译您的程序: 软件包的名称和要使用的 Scarb 版本, 以及要使用的序曲版本。 前导是收集每个开罗程序自动导入的最常用的物品。 您可以在 [ 附录D] (./ appendix- 04- cairo- prelude. md) 中了解更多前奏 。

source: The last line, `[dependencies]`, is the start of a section for you to list any of your project’s dependencies. In Cairo, packages of code are referred to as crates. We won’t need any other crates for this project.
zh_cn: 最后一行“[依附 ”是您列出您项目任何属地的一节的起始部分。 在开罗, 代码包被称为箱子。 我们不需要其它任何用于这个项目的箱子 。

source: Note: If you're building contracts for Starknet, you will need to add the `starknet` dependency as mentioned in the [Scarb documentation](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/extensions/starknet/starknet-package.html).
zh_cn: 注:如果您正在为Starknet订立合同,您需要添加[Scarb文件](https://docs.swmansion.com/scarb/docs/extensions/starknet/starknet-package.html)中提及的`starknet'依赖性。

source: The other file created by Scarb is _src/lib.cairo_, let's delete all the content and put in the following content, we will explain the reason later.
zh_cn: Scarb 创建的另一个文件是 _src/lib.cairo_,让我们删除所有内容并加入以下内容,我们稍后解释原因。

source: Then create a new file called _src/hello_world.cairo_ and put the following code in it:
zh_cn: 然后创建一个名为 _src/hello_world.cairo_的新文件,并在其中输入以下代码:

source: <span class="filename">Filename: src/hello_world.cairo</span>
zh_cn: <span类="filename" >Filename: src/hello_world.cairo </span>

source: "Hello, World!"
zh_cn: "你好,世界!"

source: We have just created a file called _lib.cairo_, which contains a module declaration referencing another module named `hello_world`, as well as the file _hello_world.cairo_, containing the implementation details of the `hello_world` module.
zh_cn: 我们刚刚创建了一个名为_lib.cairo_的文件,其中载有一个模块声明,其中引用了另一个名为`Hello_world'的模块,以及载有`Hello_world'模块实施细节的文件_Hello_world.cairo_。

source: Scarb requires your source files to be located within the _src_ directory.
zh_cn: Scarb 要求您的源文件位于 _src_目录内。

source: The top-level project directory is reserved for README files, license information, configuration files, and any other non-code-related content. Scarb ensures a designated location for all project components, maintaining a structured organization.
zh_cn: 顶级项目目录保留给 README 文件、 许可证信息、 配置文件和任何其他非代码相关内容。 刀疤确保为所有项目组成部分指定一个位置, 并维持一个结构化的组织 。

source: If you started a project that doesn’t use Scarb, you can convert it to a project that does use Scarb. Move the project code into the _src_ directory and create an appropriate _Scarb.toml_ file. You can also use `scarb init` command to generate the _src_ folder and the _Scarb.toml_ it contains.
zh_cn: 如果您启动一个不使用 scrab 的工程, 您可以将其转换为使用 scrab 的工程。 将工程代码移动到 _ src_ 目录中, 并创建合适的 _ Scarb.toml_ 文件。 您也可以使用 sccarb init 命令生成 _ src_ 文件夹及其包含的 _ Scarb.toml_ 。

source: <span class="caption"> A sample Scarb project structure</span>
zh_cn: <span类=“caption” > > 一个刀疤项目结构样本 </span>

source: Building a Scarb Project
zh_cn: 建造刀疤项目

source: From your _hello_world_ directory, build your project by entering the following command:
zh_cn: 从您的 _Hello_world_目录中输入以下命令来构建您的工程 :

source: This command creates a `sierra` file in _target/dev_, let's ignore the `sierra` file for now.
zh_cn: 此命令在 _ target/ dev_ 创建一个“ sierra” 文件, 让我们暂时忽略“ sierra” 文件 。

source: If you have installed Cairo correctly, you should be able to run the `main` function of your program with the `scarb cairo-run` command and see the following output:
zh_cn: 如果您正确安装了开罗, 您应该能够使用“ scarb cairo- run” 命令运行您的程序的“ main” 函数, 并查看以下输出 :

source: Regardless of your operating system, the string `Hello, world!` should be printed to the terminal.
zh_cn: 不论操作系统如何,字符串`你好,世界!'应印在终端上。

source: If `Hello, world!` did print, congratulations! You’ve officially written a Cairo program. That makes you a Cairo programmer — welcome!
zh_cn: 如果“你好,世界!”你印了字,恭喜你!你已经正式写了开罗方案,使你成为开罗程序员——欢迎!

source: Anatomy of a Cairo Program
zh_cn: 开罗方案解剖

source: Let’s review this “Hello, world!” program in detail. Here’s the first piece of the puzzle:
zh_cn: 让我们详细审查这个“哈罗,世界! ” 的程序。 这是拼图的第一块:

source: These lines define a function named `main`. The `main` function is special: it is always the first code that runs in every executable Cairo program. Here, the first line declares a function named `main` that has no parameters and returns nothing. If there were parameters, they would go inside the parentheses `()`.
zh_cn: 这些线条定义了名为`main' 的函数。 `main' 函数是特殊的: 每个可执行的开罗程序总是第一个运行的代码。 这里, 第一行宣布一个名为`main'的函数, 它没有参数, 没有返回任何函数。 如果有参数, 它们会进入括号` ()' 。

source: The function body is wrapped in `{}`. Cairo requires curly brackets around all function bodies. It’s good style to place the opening curly bracket on the same line as the function declaration, adding one space in between.
zh_cn: 函数正文在 {} 中包装 。 开罗需要将所有函数机构括号括号括在括号上。 将打开的圆括号放在与函数声明相同的行上, 并在中间添加一个空格, 很有风格 。

source: Note: If you want to stick to a standard style across Cairo projects, you can use the automatic formatter tool available with `scarb fmt` to format your code in a particular style (more on `scarb fmt` in [Appendix F](./appendix-06-useful-development-tools.md)). The Cairo team has included this tool with the standard Cairo distribution, as `cairo-run` is, so it should already be installed on your computer!
zh_cn: 注意 : 如果您想要在整个开罗工程中坚持标准样式, 您可以使用可用“ sccarb fmt” 的自动物质工具, 以特定样式( 更多在 [ 附录F 中的“ scarb fmt” (./ appendix-06- useful Development- tools. md) ) 格式化您的代码。 开罗团队已经将这个工具与标准开罗分布( “ cairo- run” ) 格式化为“ cairo- run”, 因此它应该已经安装在您的计算机上!

source: The body of the `main` function holds the following code:
zh_cn: `主要'职能的主体有以下代码:

source: This line does all the work in this little program: it prints text to the screen. There are four important details to notice here.
zh_cn: 这条线可以完成这个小程序的所有工作: 它打印到屏幕上的文字。 这里需要注意四个重要细节 。

source: First, Cairo style is to indent with four spaces, not a tab.
zh_cn: 首先,开罗风格是用四个空格缩进,而不是一个标签。

source: Second, `println!` calls a Cairo macro. If it had called a function instead, it would be entered as `println` (without the `!`). We’ll discuss Cairo macros in more detail in the ["Macros"](./ch11-05-macros.md) chapter. For now, you just need to know that using a `!` means that you’re calling a macro instead of a normal function and that macros don’t always follow the same rules as functions.
zh_cn: 第二,`println!' 称为开罗宏,如果它称为函数,则输入为`println'(没有`!'!”),我们将在[“Macross'] (./ch11-05-macros.md)章中更详细地讨论开罗宏。现在,你只需要知道,使用`!'就意味着你正在调用一个宏而不是正常的函数,而且宏并不总是遵循与函数相同的规则。

source: Third, you see the `"Hello, world!"` string. We pass this string as an argument to `println!`, and the string is printed to the screen.
zh_cn: 第三,你可以看到“你好,世界!” 字符串,我们通过这一字符串作为`println!'的论据,字符串印在屏幕上。

source: Fourth, we end the line with a semicolon (`;`), which indicates that this expression is over and the next one is ready to begin. Most lines of Cairo code end with a semicolon.
zh_cn: 第四,我们用分号(`;`)结束这条线,表示这一表达方式已经结束,下一个表达方式准备开始,开罗代码的大多数行以分号结束。

source: {{#quiz ../quizzes/ch01-02-hello-world.toml}}
zh_cn: / quizzes/ch01-02-Hello-world.toml

source: Summary
zh_cn: 摘要摘要摘要

source: Let’s recap what we’ve learned so far about Scarb:
zh_cn: 让我们回顾一下我们至今为止所学到的关于刀疤的教训:

source: We can install one or multiple Scarb versions, either the latest stable or a specific one, using asdf.
zh_cn: 我们可以安装一个或多个疤痕版本, 无论是最新的稳定版本还是特定的版本, 使用 asdf 。

source: We can create a project using `scarb new`.
zh_cn: 我们可以用`新的碳碳'创建一个项目。

source: We can build a project using `scarb build` to generate the compiled Sierra code.
zh_cn: 我们可以利用`碳碳建设'建立一个项目,以产生汇编的塞拉利昂法典。

source: We can execute a Cairo program using the `scarb cairo-run` command.
zh_cn: 我们可以使用`scarb cairo-run'命令执行开罗方案。

source: An additional advantage of using Scarb is that the commands are the same no matter which operating system you’re working on. So, at this point, we’ll no longer provide specific instructions for Linux and macOS versus Windows.
zh_cn: 使用刀疤的另一个好处是,无论你正在操作哪个操作系统,命令都是一样的。 因此,此时此刻,我们将不再为Linux和MacOS与Windows提供具体的指示。

source: You’re already off to a great start on your Cairo journey! This is a great time to build a more substantial program to get used to reading and writing Cairo code.
zh_cn: 您已经踏上开罗之旅的伟大开端了 。 这是一个构建一个更实质性的程式, 以适应阅读和写开罗代码的好时机 。

source: This chapter covers concepts that appear in almost every programming language and how they work in Cairo. Many programming languages have much in common at their core. None of the concepts presented in this chapter are unique to Cairo, but we’ll discuss them in the context of Cairo and explain the conventions around using these concepts.
zh_cn: 本章涵盖了几乎每种编程语言中出现的概念及其在开罗的工作方式。 许多编程语言的核心有许多共同之处。 本章提出的任何概念都不是开罗所独有的,但我们将在开罗讨论这些概念,并解释使用这些概念的公约。

source: Specifically, you’ll learn about variables, basic types, functions, comments, and control flow. These foundations will be in every Cairo program, and learning them early will give you a strong core to start from.
zh_cn: 具体地说,你会了解变量、基本类型、功能、评论和控制流程。 这些基础将被纳入每个开罗方案,而早期的学习将为您提供从头开始的强大核心。

source: Cairo uses an immutable memory model, meaning that once a memory cell is written to, it can't be overwritten but only read from. To reflect this immutable memory model, variables in Cairo are immutable by default. However, the language abstracts this model and gives you the option to make your variables mutable. Let’s explore how and why Cairo enforces immutability, and how you can make your variables mutable.
zh_cn: 开罗使用不可更改的内存模型,这意味着一旦内存单元格被写入,它就不能被覆盖,而只能从中读取。为了反映这种不可更改的内存模型,开罗的变量默认是不可变的。然而,语言摘要本模型给了您使变量变异的选项。让我们来探索开罗是如何和为什么强制执行不可变化的,以及如何使变量变异。

source: When a variable is immutable, once a value is bound to a name, you can’t change that value. To illustrate this, generate a new project called _variables_ in your _cairo_projects_ directory by using `scarb new variables`.
zh_cn: 当变量不可变时, 一旦一个值与名称捆绑在一起, 您就不能更改该值 。 要说明这一点, 请在您的 _ cairo_ Projects_ 目录中, 使用“ scrab new 变量” 创建一个名为 _ variables_ 的新工程 。

source: Then, in your new _variables_ directory, open _src/lib.cairo_ and replace its code with the following code, which won’t compile just yet:
zh_cn: 然后,在您新的可变目录中,打开 _src/lib.cairo_,用以下代码取代代码,这些代码目前还无法编译:

source: <span class="filename">Filename: src/lib.cairo</span>
zh_cn: <span类="filename" >Filename: src/lib.cairo </span>

source: "The value of x is: {}"
zh_cn: "x的值是:"

source: Save and run the program using `scarb cairo-run`. You should receive an error message regarding an immutability error, as shown in this output:
zh_cn: 使用“ scarb cairo- run” 保存并运行程序。 您应该收到关于不可改变错误的错误信息, 如此输出所示 :

source: This example shows how the compiler helps you find errors in your programs. Compiler errors can be frustrating, but they only mean your program isn’t safely doing what you want it to do yet; they do _not_ mean that you’re not a good programmer! Experienced Caironautes still get compiler errors.
zh_cn: 这个示例显示了编译器如何帮助您在您的编程中发现错误。 编译器的错误可能令人沮丧, 但这些错误只意味着您的编译器无法安全地完成您想要它做的事情; 它们确实不是意味着您不是一个好的编译器! 经验丰富的开罗会议仍然有编译器错误 。

source: You received the error message `Cannot assign to an immutable variable.` because you tried to assign a second value to the immutable `x` variable.
zh_cn: 您收到了错误消息 `无法指定为不可更改的变量 。'因为你试图为不可更改的“ x” 变量指定第二个值 。

source: It’s important that we get compile-time errors when we attempt to change a value that’s designated as immutable because this specific situation can lead to bugs. If one part of our code operates on the assumption that a value will never change and another part of our code changes that value, it’s possible that the first part of the code won’t do what it was designed to do. The cause of this kind of bug can be difficult to track down after the fact, especially when the second piece of code changes the value only _sometimes_.
zh_cn: 重要的是,当我们试图改变一个被指定为不可改变的值时,当我们试图改变一个被指定为不可改变的值时,我们就会发现编译时间错误,因为这一具体情况可能导致错误。 如果我们的代码的一部分是基于一个值永远不会改变的假设操作的,而我们的代码的另一部分则会改变这个值,那么代码的第一部分可能不会做它设计要做的事情。 这种错误的原因在事后很难找到,特别是当第二部分代码只改变值时。

source: Cairo, unlike most other languages, has immutable memory. This makes a whole class of bugs impossible, because values will never change unexpectedly. This makes code easier to reason about.
zh_cn: 开罗与其他大多数语言不同,它有着不可改变的记忆。 这使得一整类的错误不可能存在,因为价值永远不会意外地改变。 这让代码更容易解释。

source: But mutability can be very useful, and can make code more convenient to write. Although variables are immutable by default, you can make them mutable by adding `mut` in front of the variable name. Adding `mut` also conveys intent to future readers of the code by indicating that other parts of the code will be changing the value associated to this variable.
zh_cn: 但易变性可以非常有用, 并且可以让代码更方便地写入。 虽然变量默认是不可变的, 但是您可以通过在变量名称前面添加“ mot” 来使其变异性。 添加“ mut” 也可以通过显示代码的其他部分将改变与该变量相关的值, 向代码的未来阅读者表达其意图 。

source: However, you might be wondering at this point what exactly happens when a variable is declared as `mut`, as we previously mentioned that Cairo's memory is immutable. The answer is that the _value_ is immutable, but the _variable_ isn't. The value associated to the variable can be changed. Assigning to a mutable variable in Cairo is essentially equivalent to redeclaring it to refer to another value in another memory cell, but the compiler handles that for you, and the keyword `mut` makes it explicit. Upon examining the low-level Cairo Assembly code, it becomes clear that variable mutation is implemented as syntactic sugar, which translates mutation operations into a series of steps equivalent to variable shadowing. The only difference is that at the Cairo level, the variable is not redeclared so its type cannot change.
zh_cn: 然而,您可能会在这一点上想知道当变量被宣布为“ mut ” 时,当变量被宣布为“ mut ”, 正如我们先前提到的开罗的内存是不可变的。 答案是 _ value_ 是不可变的, 但却不是。 变量的相关值可以被更改。 在开罗指定为可变变量实质上相当于重新声明它指另一个内存单元格中的另一个值, 但编译者会处理该变量, 而关键词“ mut ” 则让它变得清晰。 在审查开罗大会的低级别代码时, 很明显变异是作为合成糖执行的, 它将变异操作转化为一系列与变影相等的步骤。 唯一不同的是, 在开罗一级, 该变量没有被重新声明, 其类型无法改变 。

source: For example, let’s change _src/lib.cairo_ to the following:
zh_cn: 例如,让我们将 _src/lib.cairo_改为:

source: When we run the program now, we get this:
zh_cn: 当我们现在运行这个程序时, 我们得到这个:

source: We’re allowed to change the value bound to `x` from `5` to `6` when `mut` is used. Ultimately, deciding whether to use mutability or not is up to you and depends on what you think is clearest in that particular situation.
zh_cn: 我们被允许将`x'的定值从`5'改为`6'时使用` mut',最终决定是否使用变异性取决于你,取决于你认为在这一特定情况下最清楚什么。

source: Constants
zh_cn: 常数常数

source: Like immutable variables, _constants_ are values that are bound to a name and are not allowed to change, but there are a few differences between constants and variables.
zh_cn: 和不可变变量一样, _contaants_ 是受名称约束且不允许更改的数值,但常数和变量之间有一些差异。

source: First, you aren’t allowed to use `mut` with constants. Constants aren’t just immutable by default—they’re always immutable. You declare constants using the `const` keyword instead of the `let` keyword, and the type of the value _must_ be annotated. We’ll cover types and type annotations in the next section, [“Data Types”](./ch02-02-data-types.md), so don’t worry about the details right now. Just know that you must always annotate the type.
zh_cn: 首先,您不允许使用“ mut' with stants ” 。 常数不仅仅是默认的不可变的 — — 常数总是不可变的。 您声明常数使用“ const'keys ” 而不是“ let'key, 值类型 _ must_ be a 附加说明 。 我们将在下一节中包含类型和类型说明, [“数据类型 ” (./ch02-02- data-types. md), 所以不要担心现在的细节 。 只要知道您必须总是注意该类型 。

source: Constant variables can be declared with any usual data type, including structs, enums and fixed-size arrays.
zh_cn: 常数变量可以用任何通常的数据类型来声明,包括支架、柱形和固定尺寸阵列。

source: Constants can only be declared in the global scope, which makes them useful for values that many parts of code need to know about.
zh_cn: 常数只能在全球范围内申报,因此对守则许多部分需要了解的价值有用。

source: The last difference is that constants may natively be set only to a constant expression, not the result of a value that could only be computed at runtime.
zh_cn: 最后一个区别是,常数只能由本地设定为常数表达式,而不是只能在运行时计算的数值结果。

source: Here’s an example of constants declaration:
zh_cn: 以下是常数声明的例子:

source: Nonetheless, it is possible to use the `consteval_int!` macro to create a `const` variable that is the result of some computation:
zh_cn: 尽管如此,仍有可能使用`conteval_int!' 宏来创建某种计算结果得出的` contal_int!' 变量:

source: We will dive into more detail about macros in the [dedicated section](./ch11-05-macros.md).
zh_cn: 我们将更详细地阐述[专门章节](./ch11-05-macros.md)中的宏。

source: Cairo's naming convention for constants is to use all uppercase with underscores between words.
zh_cn: 开罗对常数的命名惯例是使用所有大写字母,在两字之间加下划线。

source: Constants are valid for the entire time a program runs, within the scope in which they were declared. This property makes constants useful for values in your application domain that multiple parts of the program might need to know about, such as the maximum number of points any player of a game is allowed to earn, or the speed of light.
zh_cn: 常数在程序运行的整个期间有效, 在程序声明的范围内。 此属性使常数对程序多个部分可能需要知道的应用程序域中的值有用, 如允许任何玩家赚取的最大点数, 或光速 。

source: Naming hardcoded values used throughout your program as constants is useful in conveying the meaning of that value to future maintainers of the code. It also helps to have only one place in your code you would need to change if the hardcoded value needed to be updated in the future.
zh_cn: 将整个程序中使用的硬编码值命名为常数对向未来的代码维护者传达该值的意义很有用。 如果硬编码值今后需要更新, 在您的代码中只保留一个位置, 您也需要更改 。

source: Shadowing
zh_cn: 阴影

source: Variable shadowing refers to the declaration of a new variable with the same name as a previous variable. Caironautes say that the first variable is _shadowed_ by the second, which means that the second variable is what the compiler will see when you use the name of the variable. In effect, the second variable overshadows the first, taking any uses of the variable name to itself until either it itself is shadowed or the scope ends. We can shadow a variable by using the same variable’s name and repeating the use of the `let` keyword as follows:
zh_cn: 变量阴影是指与前一个变量名称相同的新变量的宣布。开罗瑙特斯说第一个变量在第二个变量下是 _shadowed_,这意味着第二个变量是汇编者在使用变量名称时会看到的东西。实际上,第二个变量将第一个变量遮盖起来,在变量名称本身被阴影化或范围结束之前,将变量名称的任何用途都用在自己身上。我们可以使用同一个变量的名称来阴影变量,并重复使用“let'let”关键字如下:

source: "Inner scope x value is: {}"
zh_cn: “内部范围 x 值是 : ”

source: "Outer scope x value is: {}"
zh_cn: “外部范围x值是:___________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________

source: This program first binds `x` to a value of `5`. Then it creates a new variable `x` by repeating `let x =`, taking the original value and adding `1` so the value of `x` is then `6`. Then, within an inner scope created with the curly brackets, the third `let` statement also shadows `x` and creates a new variable, multiplying the previous value by `2` to give `x` a value of `12`. When that scope is over, the inner shadowing ends and `x` returns to being `6`. When we run this program, it will output the following:
zh_cn: 本程序首先将`x'与`5'值捆绑在一起,然后通过重复`let x'创造一个新的变量`x ',重复`let x ',以原值并增加`1 ',因此`x'值即为`6'。然后,在以圆括号创建的内部范围内,第三个`let'语句也将阴影'x'并创建一个新的变量,将以前的值乘以`2 ',以给`x'12'值。当范围结束时,内阴影端和`x'返回为`6'。当我们运行此程序时,它将输出以下内容:

source: Shadowing is different from marking a variable as `mut` because we’ll get a compile-time error if we accidentally try to reassign to this variable without using the `let` keyword. By using `let`, we can perform a few transformations on a value but have the variable be immutable after those transformations have been completed.
zh_cn: 阴影不同于将变量标记为“ mut ”, 因为如果我们不小心试图在不使用“ let let” 关键字的情况下改派到该变量, 我们就会有编译时间错误。 通过使用 `let', 我们可以对一个值执行一些变换, 但变量在这些变换完成后不可更改 。

source: Another distinction between `mut` and shadowing is that when we use the `let` keyword again, we are effectively creating a new variable, which allows us to change the type of the value while reusing the same name. As mentioned before, variable shadowing and mutable variables are equivalent at the lower level. The only difference is that by shadowing a variable, the compiler will not complain if you change its type. For example, say our program performs a type conversion between the `u64` and `felt252` types.
zh_cn: `mut'和阴影之间的另一个区别是,当我们再次使用`let'关键字时,我们实际上正在创建一个新的变量,允许我们在重复使用同一名称的同时改变数值的类型。如前所述,在较低层次,可变阴影变量和可变变量等值。唯一的区别是,通过阴影变量,如果您更改变量的类型,编纂者不会抱怨。例如,我们的程序在`u64'和`felt252'类型之间进行类型转换。
